# 七、Apache Spark GraphX

在这一章中，我们要研究 Apache Spark GraphX 模块和图形处理。因此，本章将涵盖在 GraphX 之上实现图分析工作流的主题。用 Scala 编写的 *GraphX 编码*部分将提供一系列图形编码示例。在用 Scala 编写代码来使用 Spark GraphX 模块之前，我们认为从图形处理的角度来概述图形实际上是什么是有用的。下一节以几个简单的图表为例进行了简单的介绍。

在本章中，我们将介绍:

*   从原始数据创建图表
*   包括…在内
*   过滤
*   PageRank
*   三角形计数
*   连接的组件

# 概观

图可以被认为是由一组顶点和连接它们的边组成的数据结构。图中的顶点或节点可以是任何东西，只要它是一个对象(例如人)，边就是它们之间的关系。边可以是无方向的，也可以是有方向的，这意味着关系从一个节点到另一个节点。例如，节点 **A** 是节点 **B** 的父节点。

下图中，圆圈表示顶点或节点( **A** 到 **D** ，粗线表示它们之间的边或关系( **E1** 到 **E6** )。每个节点或边都可以有属性，这些值由关联的灰色方块( **P1** 到 **P7** )表示:

所以，如果一个图形代表一个物理的...

# 利用 GraphX 进行图形分析/处理

本节将使用上一节中显示的家族关系图数据示例来检查 Scala 中的 Apache Spark GraphX 编程。这些数据将作为顶点和边的列表被访问。虽然这个数据集很小，但是用这种方式构建的图形可能非常大。例如，我们仅使用四名 Apache Spark 员工就能够分析一家大型银行的 30 TB 金融交易数据。

# 原始数据

我们正在处理两个数据文件。它们包含将用于本节的数据，即构成图形的顶点和边:

```scala
graph1_edges.csvgraph1_vertex.csv
```

`vertex`文件仅包含六行，代表最后一节中使用的图形。每个`vertex`代表一个人，有一个顶点身份证号、一个名字和一个年龄值:

```scala
1,Mike,482,Sarah,453,John,254,Jim,535,Kate,226,Flo,52
```

`edge`文件包含一组形式为源顶点标识、目标顶点标识和关系的有向`edge`值。所以，记录 1 在`Flo`和`Mike`之间形成了一种`Sister`关系:

```scala
6,1,Sister1,2,Husband2,1,Wife5,1,Daughter5,2,Daughter3,1,Son3,2,Son4,1,Friend1,5,Father1,3,Father2,5,Mother2,3,Mother
```

让我们检查一些...

# 创建图表

本节将解释通用 Scala 代码，直到从数据创建 GraphX 图。这将节省时间，因为在每个示例中都重用了相同的代码。一旦解释了这一点，我们将专注于每个代码示例中基于图的实际操作。

1.  通用代码首先导入 Spark 上下文、GraphX 和 RDD 功能，供 Scala 代码使用:

```scala
import org.apache.spark.SparkContext
import org.apache.spark.SparkContext._
import org.apache.spark.SparkConf
import org.apache.spark.graphx._
import org.apache.spark.rdd.RDD
```

2.  然后定义一个应用，即`extends``App`类。每个示例的应用名称从`graph1`更改为`graph5`。使用`spark-submit`运行应用时将使用该应用名称:

```scala
object graph1 extends App {
```

3.  如前所述，有两个数据文件包含`vertex`和`edge`信息:

```scala
val vertexFile = "graph1_vertex.csv"
val edgeFile   = "graph1_edges.csv"
```

4.  **Spark 主 URL** 定义为应用名称，应用运行时会出现在 Spark 用户界面。将创建一个新的 Spark 配置对象，并为其分配网址和名称:

```scala
val sparkMaster = "spark://localhost:7077"
val appName = "Graph 1"
val conf = new SparkConf()
conf.setMaster(sparkMaster)
conf.setAppName(appName)
```

5.  使用刚刚定义的配置创建一个新的 Spark 上下文:

```scala
val sparkCxt = new SparkContext(conf)
```

6.  然后使用`sparkCxt.textFile`方法将文件中的`vertex`信息加载到基于 RDD 的称为顶点的结构中。数据被存储为一个长的和字符串来代表这个人的名字和年龄。数据线用逗号分隔，因为这是基于 CSV 的数据:

```scala
val vertices: RDD[(VertexId, (String, String))] =
     sparkCxt.textFile(vertexFile).map { line =>
       val fields = line.split(",")
       ( fields(0).toLong, ( fields(1), fields(2) ) )
}
```

7.  类似地，`edge`数据被加载到一个基于 RDD 的称为边的数据结构中。基于 CSV 的数据再次被逗号值分割。前两个数据值被转换为长值，因为它们代表源和目标顶点标识。表示边缘关系的最终值保留为`String`。请注意，RDD 结构边中的每个记录现在实际上都是一个`Edge`记录:

```scala
val edges: RDD[Edge[String]] =
     sparkCxt.textFile(edgeFile).map { line =>
       val fields = line.split(",")
       Edge(fields(0).toLong, fields(1).toLong, fields(2))
}
```

8.  如果缺少连接或`vertex`，则定义默认值；然后根据基于 RDD 的结构顶点和边以及`default`记录构建该图:

```scala
val default = ("Unknown", "Missing")
val graph = Graph(vertices, edges, default)
```

9.  这创建了一个名为`graph`的基于 GraphX 的结构，现在可以用于每个例子。请记住，尽管这些数据样本可能很小，但您可以使用这种方法创建非常大的图形。

这些算法中有许多是迭代应用，例如，PageRank 和三角形计数。因此，这些程序将产生许多迭代的 Spark 作业。

# 示例 1–计数

图表已经加载，我们知道数据文件中的数据量。但是实际图形本身的顶点和边的数据内容呢？使用如下所示的顶点和边`count`函数提取该信息非常简单:

```scala
println( "vertices : " + graph.vertices.count )println( "edges   : " + graph.edges.count )
```

使用示例名称和先前创建的`.jar`文件运行`graph1`示例将提供`count`信息。提供主 URL 是为了连接到 Spark 集群，并且为执行器内存和执行器核心总数提供了一些默认参数:

```scala
spark-submit \--class graph1 \--master spark://localhost:7077 \--executor-memory 700M \--total-executor-cores ...
```

# 示例 2–过滤

如果我们需要从主图创建一个子图，并根据人的年龄或关系进行过滤，会发生什么？第二个示例 Scala 文件`graph2`中的示例代码显示了如何做到这一点:

```scala
val c1 = graph.vertices.filter { case (id, (name, age)) => age.toLong > 40 }.count
val c2 = graph.edges.filter { case Edge(from, to, property)
   => property == "Father" | property == "Mother" }.count
println( "Vertices count : " + c1 )
println( "Edges   count : " + c2 )
```

从主图中创建了两个示例计数:第一个仅根据年龄过滤基于人的顶点，取那些大于 40 岁的人。请注意，作为字符串存储的`age`值已被转换为长整型以进行比较。

第二个示例根据`Mother`或`Father`的关系属性过滤边。两个计数值`c1`和`c2`被创建并打印为 Spark 运行输出，如下所示:

```scala
Vertices count : 4
Edges   count : 4
```

# 示例 3–页面排名

PageRank 算法为图中的每个顶点提供一个排名值。它假设与大多数边相连的顶点是最重要的。

搜索引擎使用 PageRank 为网页搜索期间的页面显示提供排序，如以下代码所示:

```scala
val tolerance = 0.0001val ranking = graph.pageRank(tolerance).verticesval rankByPerson = vertices.join(ranking).map {   case (id, ( (person,age) , rank )) => (rank, id, person)}
```

示例代码创建一个公差值，并使用它调用图形`pageRank`方法。然后顶点被排列成新的值排列。为了使排名更有意义，排名值与原始值相结合...

# 示例 4–三角形计数

三角形计数算法提供基于顶点的与该顶点相关联的三角形数量的计数。比如顶点`Mike` (1)连接到`Kate` (5)，T1 连接到`Sarah` (2)，`Sarah`连接到`Mike` (1)，这样就形成了一个三角形。这对于在需要为路线规划生成无三角形最小生成树图的地方寻找路线非常有用。

执行三角计数并打印出来的代码很简单，如下所示。对图形顶点执行图形`triangleCount`方法。结果保存在数值`tCount`中并打印:

```scala
val tCount = graph.triangleCount().vertices
println( tCount.collect().mkString("\n") )
```

申请作业的结果显示，顶点`Flo` (4)和`Jim` (6)没有三角形，而`Mike` (1)和`Sarah` (2)的关系如预期的那样最多，因为它们的关系最多:

```scala
(4,0)
(6,0)
(2,4)
(1,4)
(3,2)
(5,2)
```

# 示例 5–连接的组件

当从数据创建一个大图时，它可能包含不相连的子图或彼此隔离的子图，并且它们之间可能不包含桥接或连接边。这些算法提供了这种连通性的度量。根据您的处理，知道所有顶点都是连接的可能很重要。

这个例子的 Scala 代码调用了两个图方法，`connectedComponents`和`stronglyConnectedComponents`。`strong`方法需要最大迭代次数，已设置为`1000`。这些计数作用于图形顶点:

```scala
val iterations = 1000val connected = graph.connectedComponents().verticesval connectedS = graph.stronglyConnectedComponents(iterations).vertices ...
```

# 摘要

本章通过示例展示了如何使用基于 Scala 的代码在 Apache Spark 中调用 GraphX 算法。之所以使用 Scala，是因为它比 Java 需要更少的代码来开发示例，从而节省了时间。请注意，GraphX 不适用于 Python 或 r .可以使用基于 Scala 的 shell，代码可以编译成 Spark 应用。

最常见的图形算法已经介绍过了，现在您应该知道如何使用 GraphX 解决任何图形问题了。特别是因为您已经理解了 GraphX 中的 Graph 仍然由 rdd 表示和支持，所以您已经熟悉了如何使用它们。本章中的配置和代码示例也可以随书下载。